冷たくてうまか?
誰が来る?
退屈だな。何か面白いことないかな。
痛っ!
あー、つまんないもん。なんじゃよ、あの子ぞ。高原な森の半ば、ほっつき歩いて、よっぽど暇なやつばい。
おじいちゃん。
そうだ!
おじいちゃん!大変だよ、大変!
どうしたんじゃ、モック。
怪獣が出てるんだよ。
怪獣だって。大変だよ。
マリア様、どうぞお救いください。
どこにいたんじゃ?
森の中の森の中。
森の中?
うん、森の中に怪獣がいたの、怪獣。
また嘘つきよって。わしはな、あの森へはしょっちゅう仕事の材料取りに行っとるんじゃ。
隅の隅まで知っとる。怪獣なんて俺はすいわい。
バレたか。
このいたずら者が、どうもこのもの嘘が多くていかんわい。
朝、仕事の邪魔だ。外で遊びなさい。
うん、ちょっと、ちょっとだけでいいから遊んでよ。
ダメじゃダメじゃ。おじいちゃんは忙しいんだから。
おじいさん、他社だね。
これはピエトの蝶々さん。
それは?
ちょっと見せてくれ。
これは素晴らしいマリア像だ。じいさん、これ私に譲ってくれんか。
とんでもない。こればっかりは誰にも譲れません。
こればっかりはその...金はいくらでも出すから。これはお金には変えられない大切なものなんです。そうか、そりゃ残念じゃんのう。
ああ、おじいちゃんよっぽど大切なんだな。
何か面白いことないかな?
はい、誰だろう?
「雪は高く海に照れ、風も耐え、波もなし」「ごよや友よ、船は待てる」「センタルチア、センタルチア」「友よ、来たれ、われ」
さすが消防団で鍛えたからだな。だけど消防団長がのんびりしてて、火事が起きたら大変だろうねーなー。そうだ、こりゃ面白いや。やってやるー。Gヒヒヒヒ。
よし!やるか!123!
勝ちだ~!勝ちだぞ~!
勝ちだ~!勝ちだ~!
何?何が、どこだろう?どこだ?
熱・熱・熱・熱…何?何?。?
はにかいつらく、躊躁さんのうちの方だな。ほら、躊躁さん…
へぃ、そんなことしなもんかいただKidsさぁーっ〜、makasiだ〜、uschダ〜…
ワジはどこukai200はカジやか
いや、躊躁さんのうちのほうだおい、わしの食べ物はどうしたんじゃぁそれぞや何まい、躊躁さんのうちコアがじじゃーんやったー!わしの食い物を食いながら...OK!
大変だ!こうしていられんじ!
火事だー!
ドクロの火事はどこ?
あらあらあら拄い...?
右や左の旦那様、ありがとうございます。私も貧乏だけどもっと困ってる人もいるんだね!心優しき方に神のお恵みを。カ
ジだ、あっちがカジだ。なに、カジだ?いいんじき、これ!お金を返って!
ていたていたいたいた!
あやつ~
愉快、愉快。
かじなー。
玉焼きとろー、わーれ・・
団長、かじであります。
バカ、あわてんな。家事を消すのは我々の務めなんだ。いちいち驚いててどうするんだよ。
せっかくわしがいい気持ちで歌を歌ってるのに、その不届きな日元はどこなんじゃ。
そうそう、それが町長さんの家なんでありまして。
な、なに!?
な、な、な、な、な、な、な、な、それを詐欺に言わん!
これ偉い子ちゃん、偉い子ちゃん、偉い子ちゃん、こっちはあ!
サイデンス、早く行かないと首を切られます。
くっついないのか...
迫ると、火事はどこなのですか?
はぁ、奥様。舵は長々かっかのお宅であるのであります。
まあ、それは...しっかりやってくださいね。
ああ!
あれだ!
やったー!
どうした、どうした、どうした、と言うんじゃ。
大雨を降らせおってお日様から、かんかん出ておるぞ、このあわてものめが。
誰だいわしのうちが舵だなんて言い出したやった。ふぉー、へficcióーん!
おかげでわいしゃ、水ぶっかけられては、はいie shop 風邪ひたぞ!へえanne witchy om!
うそをついたのは誰じゃ、最初に言い出したのは誰じゃ!
すごいな、誰か言ったのね。
あいつだ!あのチビだ!
えぇぃぃぃぃぃぃ!
さあ称に言い出したのはあいつだ!
何だ?
違うよ、僕じゃないよ。
そうだ、思い出した。カジだ、カジだって叫びまわってたら、これがどうだい?
違う、違うってば。
そうだ、ちゃんとこの目で見て、顔を覚えておるわ。
間違った、この目で聞いて、声を覚えてるぞ。
とんでもない奴だ、鬼賀さんみたいな顔して。
そうだよ、まちぬしくびんじゃい!
そうだよ、やろう!
おじいちゃん、助けて!
おい、待て、待ってくれ。町長さん、お願いです。もう勘弁してやってくださいよ。
あんないたずなものはもう少し懲らしめたほうがいい。
でもこれ以上やられては、モックは死んでしまいますよ。
それじゃ、あらじいさんの?
申し訳ございません。
ああ、じいさんの。
いいとも、いいとも。
おい、みんな、やめろ。もう、許してやれ。
ありがとうございます。
ところでじいさんものは相談なんじゃないの?
ひどいよ、ひどいよ。みんなで言ってたかって打ったり蹴ったりするんだ。
どうしてくれんだよ!
この子は何も分かっていないな。
足が折れて歩けなくなったじゃないか。手が折れて物を持てなくなったじゃないか。
すぐに直してやろうよ。
おじいちゃん、分かったよ。もう嘘ついてみんなを騙すようなことしないから元に戻してよ、おじいちゃん。
わしがいかんのじゃろうな。モックを作ったこのわしが。
早く直してよ。
もう絶対嘘ついたりしないからね。
いやいや、まだわかってない。つけてもらいたいばっかりに口さけだけ言おうって。わかるまで心を鬼にしなくちゃ。あの子のためにならんからの。
ねえ、おじいちゃん。このままにひとくなんて。そんなのひどすぎるよ。
見せて、見せて。
けんけんにはなぐろう。
もっくかわいそう。あわりしちゃかめっちゃか。なぜかしら。いいところに来てくれたよ。それ、仲間だもの。なぜかしら。ねえ、そこにあるのをつけておくれよ。兄さん、どんなにしまおう?言うどおりにしてやなさい。
はっ、もっく。
お待ちもっく。
おじいちゃんの玉毛が香ってなかったなぁ。ああ、おかしい。
喉が渇いちゃった。
ああ、菓子の木の妖精。
お利口にしていますね、モック。
うん、もちろんさ、お利口だっていつも褒められてるよ。
え?
嘘をついたり、人を騙してはいませんね。
してないさ、学校の先生がとてもいい子だって。
あ、どうしたのこれ?
おじいさんを悲しませるようなことはしていませんね。
絶対にしてません。おじいちゃんはいっつも喜んで...
モック、私を騙そうとしてもダメですよ。
私の前で嘘を言うと、罰として鼻が伸びるようにしてあるのです。
そう、そんなのないよ。
みんなが助け合って生活しているのを、乱すようなことをしてはいけません。
鼻が、鼻が重いよ。
モック!聞いているのですか?
自分のことしか考えられないようでは、とても人間にはなれませんよ。
聞いてますよ、でも鼻が重くてよくわかんない。
つまり、嘘をついたり、人を騙したりしてはいけないってことです。
分かりまして、申しません。
その言葉は嘘ではないようですね。よろしい。今度だけは元通りにしてあげましょう。
ご視聴ありがとうございました。よかった。妖精さん、どうもありがとう。
あれ?
良い子になるのですよ、モック。
しっかり頑張るのよ、モック。
そして、一日も早く人間になるのですよ。
はい、分かりました。僕も決して嘘はつきません。
ほら、だめー!
えい!
はーい!
だれー!
ほら、こらへんくまー!
おー!
面白そうだな!
はーい!僕も入れてくれや!
ん?
ねえ、僕にもやらせて。
だめだよ!もっこ入れてやらなよ!
どうして?嘘つきだからさ。嘘つきと遊んじゃいけないって、ママに言われてるんだ。
さあ、みんな行こうぜ行こうぜ!
どうして?僕も嘘つかないって警視したのに。
おやじ、繁盛じゃい。
よかか、何重にもしっかり縛ったぞ。
じゃあ、切れ歯かけて。
1、2の3。
はぁ、すごいや。
へぇ、こげんこた、まだまだちょろがたい。
今度は全身ぐるぐる巻きじゃ。
よし。
今度も布をかぶせんの?
いや、かぶせんでもよか。よーみちょれ。そら!
はぁ、すごい!
なぜかしら?
はは、少しは元気が戻ったか?
うん、ありがとう。おじさん偉いんだね。
ね、あれ泥棒の4泥、矢野3泥よ。なぜかしら?
えへへへへ。でも兄さん、このままじゃちっと。
バカ、ほっとけ。これからが見物ってもんだ。なぜかしら。
お前だってすごかよ。そのちっちゃい舌で町じゅうばひっくり返すような騒ぎ場を起こしたとじゃけんね。
みちょってたまげたよ。
ちゃんとおもしろく遊び場を教えちゃうか。
二人でやってもすごくおもしろかやつだ。
うん、教えて。
ここじゃ。あれ?ここはチョウチョさんの家だ。チョウチョさんの家をどうすんの?
この家の金は盗むとたい。盗む?
今頃気がついたとか、このチビ。
黙って言うこつば聞け!
モックか!
帰ってきたのか!
よし!
いちにいさしごろくわ!
すごくか、まぶしかー!
かんじょでけんごつあるまいこりゃあわ!
は?
おい、そっちにも何かあっとか。
なんばぼやぼやしちょるか、馬鹿たれ。そげなもん捨てちょけ。
あ、何するんだよ!
しーっとんま、声が太かぞ。さあ、はよう金貨ば運ぶとば手伝わんか。
そげな木曽なんか金があれば何本でも買える。
早い!
何発?どこか、この!
分かってます、もう...トロボー!
ああ、閉まった!
トロボー、待て!
あなたはあの子ぞ、とんでもないやお前、とんでもないや。
何も壊して、何も壊してください。
待ってください。
壊すのだけは許してください。頼むよ。
おじいちゃん。
町長さん、泥棒するような子だとはどうしても思えんのじゃ。
そりゃ親の欲目というものじゃ。現にわしが発見しとる。わしは金庫を空っぽにされておるんだよ。
町長さんの言う通りだ。
うざい、うざい、うざい、うざい。この前は欲しかったマリアゾウと引き換えに勘弁してやったが、今度は許すわけにはいかんぞ。
マリアゾウ?
じゃあやっぱりおじいちゃんは、僕を助けるためにあんなに大事にしていたマリアゾウ。
ああ、いいんじゃよモック。
おじいちゃん、なぜ僕みたいな悪い子を大事にしてくれるの?
僕なんか嘘つきで、いたずらばっかりしてるのに。
いいんじゃよ、モック。お前の罪の償いを、あのマリア様がしてくれたんじゃよ。
おじいちゃん。
モック。たまうくだね!ぶっ壊しちまえ!
わぁ!
みんなやっちゃうぜ!
とっても無いや!
ほんと、そんなに買わないから!
なんか、どうしろ!
あや!
長長さん、盗まれた金貨や宝石はみんなこいつが持ってました!
なんだっけ?
モックは騙されて利用されただけだったんですよ。 悪いのはこいつです。
そうか。 そうだったのか。 クソはたれ!
モック、てめえがハゲなマリアゾウなんかに 見とれておるからドジバを踏んだとぞ!
マリアゾウ?
あのマリアゾウ、モックが...
ごめんよ、モック、お前を疑ったりして、
マリア像はおじいちゃんに返すことにするからな。
おじいちゃん!
やあ、こんにちは。こんにちは。あの、あなたはどなた?
ぼ、ぼくですか。あの、その、こんな綺麗な子に人形だなんて言いたくないな。ぼく、お城のモックです。
お城の?それじゃ、王子様?
まあ、そんなもんです。お城のモック王子様です。
いたずらっ子のコールはモックをからかっているうちに足を滑らせて川に落ちてしまいます。
そしてモックの救いの甲斐もなく死んでしまうのです。
一人息子を亡くして悲しみに暮れるコールのママを、モックは優しく慰めるのですが、ママはそんなモックの言葉を聞こうともしません。
コールの身代わりになろうとするモックを、冷たく突き放すだけなのでした。来週のカシノキモックをお楽しみに。